---
title: dentoo.lt #5に参加してきた
date: 2013-11-10T17:32:43+09:00
draft: false
tags: [イベント]
aliases:
    - /archives/77
---

### Xaro Cydeyknさん, A Rough Introduction to PythonTeX
* pythontex,Sympyを使おう。
* 5歳の幼稚園児から、積分を解きたいというお便りがきた。

### ロクロさん, えーしー
* 無線LANの規格
* IEEE 802.11 ac,5GHz帯を利用
* チャネル数が19
* MIMO方式の拡張、複数のアンテナを使用する。11nは、4x4。11acは、8x8。
* ルータやPCは、2x2、スマホは1x1
* 理論値は足し算ではなく、掛け算
* 5GHzは空いている

### komekome09さん,CygwinにRuby on Railsを入れようとした話
* cygwinにrailsをインストール
* gitを使ったりして、rubyのインストール。
* cygwinの64bitを使うな。
* railsのインストールが来なかった。

参加者から
* LANG=Cすると上手くいくこともある。

### ねおねおさん,出席管理4クズ
* 美大生です。
* 出席管理4クズというアプリケーションを作った。
* 使いやすいアプリがなかった
* クズレベル搭載
* 連続欠席でボーナスポイント
* 後期が始まると、インストール数が増えた


### ponkotuyさん,艦これHacking
* ネットワーク調査
  * 全パケット通信を取得してFilter
  * 特定ページだけProxyを噛ませる
  * .NETのIE系ライブラリを使う？
* tcpdump
* 125.6.189.39:80
* Wireshark
* 日本語がunicode
* 暗号化されていない
* 音声はmp3
* api_name, api_ship,api_mission,ship2
* 使われていない変数?を見つけた


参加者から
* ngrepも便利

### zico1222さん,調布ワンセグの作り方
* Unique and Exciting broadCast(U.E.Cast)
* エリアワンセグ
* キャリア教育からう荒れたエリアワンセグ放送プロジェクト
* 30チャンネルで放送してる。NHK総合に合わせてから、調整すると便利。
* 自動番組運行システムALice,インターネット上のオープンデータ等を自動的に取得し、表示用に作画
* エリア放送の活用
  * 災害時などで混雑した場所でも受信障害が発生しない(ワンセグ)
  * テレビ単体でサイネージ
  * 内輪のコミュニケーション

補足
* アリス・カータレットから、名前をとりました。


### はつほさん,さばげぶっ！
* さばげぶっ！、2014年アニメ化
* 必要なもの
  * ゴーグル、1000円程度
  * エアガン、10000円程度
* 注意事項
  * ゴーグル必須
  *　1J規制
  * ヒットコール
* ゲームルール
  * ヒストリカルゲーム
* UECサバゲ愛好会
* 紳士的にプレーしましょう


### maku693さん,Leap Motion Controller
* 好きな色は、#3399CC
* フォントが好き
* NUI
* 手や指、ペンなどの方向や位置などを高精度でトラッキング
* 安い
* C++,Java,Objective-C, Python, Javascriptなどで使える
* 20行ぐらいで動くものが使える
* webで出来る！
* 念力を使えるようになる
* マウスやキーボードを置き換えるデバイスにはならない、人類には早すぎる

### why/橘和板さん,ソーシャルメディアの不適正利用の告発と顛末について
* UEC Live!一年生おいで、こわくないよ
* @tarama13、美少女ツイッタラー
* 実は、僕が中の人です。
* ソーシャルメディアの不適正利用の自白と顛末について

参加者から
* 女子力は、どのようにして上げましたか？
⇒　「小説を書いているので」


### numa08さん,旅行
* でじこちゃん、かわいい
* 雷ちゃん、かわいい
* キチ枠じゃありません！
* 暇だったので、アメリカを横断してきました
* 砂漠で、バスから下ろされた
* 洗車に行っただけだった。
* Groud Zero
* $200ドルとられた


### neguseさん、Raspberry Piでポータブル音楽プレイヤーを作った話
* 富豪的ガジェット開発
* 以前使っていた音楽プレイヤーが壊れた
* FLACで再生したい
* 容量が足りない
  * 買い換える⇒間違い
  * Rasberyy Piで作る⇒正解
* SDカード(128GB)、8000円
* ハードウェア特性上、音が悪い
* MPDクライアント(iPhoneから操作出来るようになる)

参加者から
* ポータブル？
⇒　「鞄を大きくすれば、良い」

### cojiloさん,にほん むかしばなし
* スイラドがタイトルだけ
* スライドを流していると、画面に集中する人が多い
* 話に集中するLTに
* 小5からプログラミングしてました
*　大学に行ってないです。専門学校に数ヶ月通ってた。
* 高校でPHPを覚えた。
* お客さんの話を聞く力が大切です。
* 趣味で学ぶと良いです。

参加者から
* twitterをやってるけど、彼女が出来ないです。どうすれば良いですか？
⇒　「オンラインでは言えない。」

### lambdaliceさん,マイ言語のススメ
* マイ言語を作ろう。
* パラダイム
* 型の有無
* 諸機能
* 実行形式
* 中間形式
* なにで書くか？
* 最適化を極めよう
* 自作するのが一番早かったです。
* ちゃんと寝ましょう


### alstamberさん,低級言語
* コンピュータに近い
* コンピュータは、機械語しか理解できない
* プログラミング言語⇒人間よりな言語
* JavaScriptは低級言語である!?
* CoffeeScript
  * 型を指定できない
* TypeScript
  * JavaScriptの次世代規格？
  * Type、型を指定できる
* Haxe
  * JavaScript,PHPなどを生成できる
* Fay
  * HaskellからJavaScriptを生成する
  * Javascript fucks
* GorillaScript
  * CoffeeScriptっぽい雰囲気
  * 型が指定できる
  * 関数型言語っぽい
* イケてる言語で開発すれば、幸せになれるかも。


参加者から
* iPhone5cは、どのキャリアで買うと良い？
⇒　「auLTEが早いです」
* ClojureScripsがオススメです。


以後、飛び入りLT


### ponkotuyさん,すごいScalaのfor式楽しく学ぼう!
* JVM上で動く
* Bettar Java
* 関数型言語でもある
* ふぉあ式(for式)
* 値を返すfor式
* listにimmutableな配列が返る

### neotaso_さん、ドメイン買った
* ドメインがあると便利

### sukukyonさん、\<marquee\>
* HTML5,CSS3
* CSSを使おう
* marqueeタグ！
* CSSを使えば、おｋ。

### gepuro,しゅうかつ

### twismikoさん、Jawbone UPについて
* お医者さんから「運動をしてください」
* 運動をするために、ガジェットを買った
* 生活防水
* 1万3000円
* 壊れやすい、半年で壊れた報告多い
* iOSとかAndroidと同期できる
* イヤホンジャックで同期する。
* 充電もイヤホンジャックを使う
* 睡眠の質を測定可能、REM睡眠時に起こしてくれる。
* 歩数とか消費カロリーを測定可能、長時間運動しないと、JawBoneが警告する。
* 使ってみたが健康になれていない。食事に注意するようになった。
* 寝起きがよくなりました。学校に行きたくなる事とは別問題
* FitbittやNikeのも良い


