---
title: Dentoo.LT #3に行ってきた　その1
date: 2013-04-14T14:33:19+09:00
draft: false
tags: [イベント]
aliases:
    - /archives/29
---

[Dentoo.LT #3](http://atnd.org/events/374http://atnd.org/events/3743636)に参加したメモ書きです。

Twitterを見てたりすると、メモの量が少なかったりします。

当日のハッシュタグは、#dentoolt でした。
### @murasaki8823 さん "無料でできるインストーラ作成ツールの紹介"
* InstallShxxxdが使いずらい！
* Wixは、インストーラの構成をXMLで記述できる。
* Wix(Windows Installer XML toolset)
* Wix Edit: WiX専用ソースファイルエディタのGUIツール

コメント:

* XMLはださい？


### @U_Akhir0 さん "Party with Twitter"
* TheWorld_JPの人
* 1月：会社作った！ 3月：活動休止
* Twitter:オワコン臭がする。逃げていく開発者、迫り来るAPIv1.0の死、APIの限界を感じる。
* インタラクティブ性がない、サーバ側から能動的に出来無い。
* LINE:電通大生無用のリア充ツール, メッセンジャーもたくさん種類ある。
* Twitterでの音声通話をしたい！ →　実装
* インターネットでワクワクしたい。Party
* オンラインでパーティを実現したい「音声のグループチャットを利用」
* 一緒にPartyを造りませんか？仲間募集。

コメント:

* 他のサービスとの差別化は？
* オフパコの危険性


### @eserver_dip_jp さん "本当は怖い(?)M$のお話"
ライセンス編

* hiro1357です。
* 突然のラインセンス違反
*  製品版
    * 一台のコンピュータに新規インストール可能
    * どのコンピュータでもおｋ
    * ライセンスの移動が可能
    * など
* アップグレード版
    * 一台のみ
    * Windowsが入っていればおｋ
    * ライセンス移動可能
    * 古いWindowsがあれば安い
* OEM版
    * 添付されているコンピュータのみ新規インストール可能
    *ライセンス移動不可
    * メーカーのサポート
* DSP版
* VL版

よくある失敗

* OEM版を他のPCにいれちゃう
* DSP版なのに、特定の部品を使ってない
* Windows8,製品版なくなった。 DSP版でPCパーツ不要
* デスクトップ版のWindowsをサーバに利用するときは注意
* Windows Server
    * CALとかいろいろある

** タイムアップ **

### @oidong1 さん "超やさしい Git Hooks"
* Gitとは？みんな大好きバージョン管理システム

手順

* スクリプトを書く
* ./git/hooks/に置く
* 実行権限を与える
* 辛い時でも、コミットすると女の子が話をしてくれる。女の子>"大好きだよ♡"

コメント：

* 今の女の子は誰？
    * ニコニコから拾ってきた。ライセンスは問題ないよ。

### @kazoo04 さん "ラーメン二郎と機械学習"
* 二郎には行ったこと無い
* haru064に言われた
* 二郎はラーメンではなく、二郎という食べ物である。
* ラーメンと二郎を画像認識と機械学習を使って、判別する。
* Google APIで画像を集める,"ラーメン　二郎", "ラーメン - 二郎"で集めてくる
* 画像から特徴量を抽出する(SIFTなど), 証明変動、拡大縮小、回転に対してロバスト, 128次元
* Bag of Visual Wordsを得る, 次元が多いから、k-meansで数千個くらいにクラスタリングする。
* BovW, 書くVMがいくつ含まれているかを調べる
* 機械学習(SVMで)

* ブログに、他の機械学習を紹介しているよ。

* 一般物体認識を使えば、いろいろ出来るよ。
    * 飯テロ回避
    * グロ画像をブロックする
    * ネットからお好みの画像だけ取ってくる

* 便利なライブラリがいろいろあるから簡単だよ。

https://github.com/kazoo04/JiroRecognizer
にアップしました。

* ソーシャル画像認識とかやりたいよね。

### @gu_penさん "#けんきの"改め"ぬいぐるみの愛し方"
* 趣味：けんきの, 麻雀
* MXが映りません
* ぬいぐるみを持ってる人は？
* 抱っこして寝る人は？
* 抱っこすると癒される。女の子よりも男の子よりも可愛い
* 汚れたぬいぐるみを洗うと水が真っ黒に。
* UFOキャッチャーで手に入れる。
* 持つ、押しこむ、潰すなどの技がある。
* リングのずれ、スーパーボールと棒の結合部の強度
* 棒の長さ、アームの落下距離、アームの強さ、とりたい景品の重さ
* スーパーボールの大きさ
* まとめ：ぬいぐるみをだっこして寝よう！
* まとめ：アームの落下距離と強さを確認しましょう
* まとめ：愛さえあれば
* VRに興味のある人募集、裁縫教えて

コメント:

* 好きなぬいぐるみは？
* 抱きまくらはぬいぐるみは入りますか？

**休憩**

