---
title: Dentoo.LT #3に行ってきた　その3
date: 2013-04-14T17:17:28+09:00
draft: false
tags: [イベント]
aliases:
    - /archives/31
---

その3です。

### @yosida95 さん "自宅VPSのススメ。"
* http://yosida95.com/
* 自宅にサーバはありますか？
* 自宅でVPSは運営していますか？
* ホスト型、ハイバーバイザ型
* Scientific Linux(第一世代）、Ubuntu Server(第二世代)
* 仮想化環境
    * KVM,QEMU+libvirt
    *  AMX-V, Intel-VT
* コントロールパネル、Pyramidを使った
* ミドルウェア,MySQL,Kestrel,noVNC(ウェブブラウザだけでVNCを実行できる）
* サーバーリソースが余ってる。仮想化しよう。web上から制御したい
* 思い立ったらすぐに仮想マシンが作れる
    * ハッカソン専用サーバー
    * プロダクト専用のサーバー
    * 分散システム実験し放題,Riak,自作分散KVSとか
* yosida95's ServerはOSSではありません。
* OpenStack使いましょう。
* ここまでは余談です。
* mixslide.com の展望、yosida95,oidong1, 2013/01/03に公開
* 複数のスライドを一箇所にまとめられる。
* 誰でも編集
* 編集履歴を見られる
* 今後：検索機能、ユーザの投稿スライド一覧、デザイナーのインターフェース実装待ち
* インフラ的浸透

**タイムアップ**

### @catatsuy さん "Markdown to LaTeX"
* 卒業したい
* MarkDownが流行っている。シンプルに書ける
* Pandoc,マークアップ言語の相互編k何ツール、haskell実装
* apt-get でインストール出来るよ

<pre>
* $ pandoc input.md -o output.tex（本文）
* $ pandoc -t beamer input.md -o outout.tex (プレゼン）
</pre>

* 実際に使ってみて
* 少しでも複雑なものはLaTexで書く必要
* Emacsの色分けがLaTex部分で効かない
* yatexの協力な補完が効かない
* LaTexの文章上でMarkDown記法を部分的に使うべき
* スペースが入っても問題がないように。
* 出力を意識しながら書く必要がある。
* LaTexの書き方にも工夫が必要
* \\\\が書けない
* コメントアウトが%で出来無い
* github.com/catatsuy/
* 卒論をMarkdownで書きます
* Markdownで卒論を書きましょう

コメント:

* なんでemacsなんですか？  > なんでviですか？


### @shitsyndrom さん "数字の話"
* bossan(Rubyの世界一早いHTTPサーバ)
* 情報系な感じの話をします。
* 解決策：共有メモリ方式、ロック、STM(HTM)など。
* GPUとCPUは似ている
* GPUプログラミングはいかにキャッシュに載せるか.メインメモリまでアクセスがいったら負け
* 100スレッドの調停はとても大変。4コアでさえ100%の性能を出せてないのに・・・。
* メインメモリへのアクセスはmutexの取得より遅い
* 光速度もCPU性能も限界値。メインメモリへのアクセスが早くなることはない。
* ここで、D言語
* TLS(スレッド局所記憶), メッセージパッシング
* プログラミング言語D
* D言語いつはじめるか？＞別に今じゃなくても。。。
* やって損はないよ。興味を持ってくれたら嬉しいな。


### @numa08 さん "ラジオ"
* 新規性のあるLT
* http://radio.numa08.net にアクセス
* ぬまぢお
* あなたがnuma08に「オススメ」する
* 6年間かけて卒業しました。
* オススメの留年方法＞内定をもらった状態で留年
* でじこちゃん、生誕15周年
* scala勉強会 梅雨の陣
* XSS狙うな


### へんてこ(@bilyakudan) さん "ドラマ"
* TeRes
* 1995年：金田一少年の事件簿, 第一シリーズから第五シリーズ
* 2006年：探偵学園Q
* 神木 隆之介君大好き
* 2010年：SPEC,超能力(SPEC)事件解決物語
* 2013年：劇場版 SPCE〜結〜
* 何度も出るTSUTAYA情報

### @masawada さん  "密着！入学式配信24時"
* UEC Live!
* <s>謎の組織</s>：広報センター学生スタッフ、広報関連の仕事をする。
* 開発班に所属してます。
* 配信サーバの選定、配信機材などの準備
* 自前のサーバ→多人数の視聴に耐えられない。
* Usteram: 費用対効果が微妙
* AWS、SIerと組んで行った。
* HTTPライブストリーミング,Flashストリーミング
* iOS/Android対応、画質自動切換え(720p/360)
* 配信機材の準備：Flask Media Live Encodeの設定、配信ページの作成、機材間の結線等
* 障害対応：映像を認識できない！動画が見られない！音声が入ってない！特定の端末で見られない！
* 開発の今後：スタジオのグループウェアの作成、備品管理システムの作成、9月の国体ワンセグ配信の準備
* 秋の入学式・卒業式配信の準備・電通大を探索できるWebアプリの開発・技法の執筆
* 一年生おいでー。こわくないよー。


コメント：

* ワンセグのエリアは？＞調布市内でやります。,実験局から常設に。
* dentooltのワンセグ配信は？＞大学の公式活動に載せるには、フランクすぎる！？


次は、飛び入りLTの人たち

