---
title: Dentoo.LT #3に行ってきた　その2
date: 2013-04-14T15:56:56+09:00
draft: false
tags: [イベント]
aliases:
    - /archives/30
---

その2です。

その1と同様に抜けが多い点については、ご了承ください。

### @alstamberさん "Cerisier"
* スライドをJust In TImeコンパイル
* LT皆勤賞
* 好きなもの:λ,ニャル子,ドゥインドゥインしてる音楽,ゲーセン,スマートフォン
* 10,000Downloads突破
* 新機能案:定型文機能,カラムワープ,つながり(),ヒミツの機能
* 将来の話:バグを減らすぞ減らすぞ減らすぞ
* 100,000 tokensはまだまだ先かな。
* Petite * Cerisier:桜はんぺん先生が主催する神サークル
* 素晴らしいの連呼
* 4/28:COMIC☆1: 行きましょう

コメント:

* 認証出来無い＞次のバージョンで直ります。
* センター試験の機能、来年復活？、オワコン化してる？
* PixvのアカウントのIDは何番ですか？

### ロクロ(@k5khrS) さん "携帯端末メーカー再編の流れ"
* 前回は、docomoのステマしました。
* 数日前に、同じネタが投稿されてた。(パクリじゃないよ！）に
* 端末メーカ10社(2007)→6社(2012)
* 2007
    * シャープ,パナソニック,富士通,東芝,ソニエリ,などなど
    * インセンティブ
    * これにより、一定数の販売台数を確保できるようになった。
    * 割賦販売により買い替えサイクルが長くなった。
    *三菱の撤退(2008.3)
    * 三洋が京セラに売却(2008.4)
    * NECがカシオ日立を吸収(2010.6),IS04
* 2012
    * 残されたメーカーの今後
    * NECはレノボと統合交渉？
    * Panasonicが売却報道
* 2007年,TOP5
    * サムスン,Nokia,LG,SONY(→ランク外),モトローラ(→ランク外)
* Appleの参入
* 中国勢の旧正常,ZTE,Huawei
* RIM(BlackBeryy)の衰退
* まとめ
* 販売方式の変更が契機となた。残されたメーカも危ない、激動の世界市場

### @dora22sibuya さん "海末ちゃんに罵られたい"
* 凛ちゃん、かわいいですよね？
* 海末ちゃんもかわいいですよね？
* 海末に罵られたい
* プロデューサー:入線Pです。
* 菊池真かわいい,まこぺろ
* キチガイみたいですよね？今日は、真面目に行きます。
* アイマスからみたラブライブ、ラブライブからみたアイマス
* 1.プラットフォーム, 2.求めるアイデンティティ
* アイマス
    * 765プロダクションという事務所が土台
    * 職業：アイドル
    * レッスン、曲、衣装なども事務所が手配してくれる
* ラブライブ
    * スクールアイドルという枠組み
    * アイドルは高校の中の一部活、けいおん!と似てるかも、これからアイドルになっていく"過程"の話
    * 曲なども手作り
* アイマス
    * 765プロ一丸となって、目指せトップアイドル
    * アイドルになりたい（春香）
    * 私には歌しかないんです（千早）
    * 可愛くなりたい（真）
    * etc
    * 団結、仲間だもんげ
* ラブライブ
    * 学校がなくなっちゃう。なんとかしなきゃ
    * ラブライブ開催!?
    * μ's全員がおなじ目的でない。元々廃校阻止を目的としているのは、一部部員
    * 絆を深めていくμ's
    * 当初の目的が達成されたμ's
    * ラブライブ！はμ'sの絆と親睦を深める
""タイムアップ""

### @tmyt さん "Twitter Client For ZSH(2)"
* みなさん大好きTwitterの話をしにきました。
* sha1.zsh: Pure ZSH実装のSHA1,遅い
* json.zsh:   Pure ZSH実装のJSONパーサ, 外部ライブラリ不要,遅い
* zss.zsh:    sub shellの境界を超えて値を保存するライブラリ, Client/Serverモデルで壁を乗り越えた。
* tw.zsh: Pure ZSH実装のTwitterクライアント,TimelineへPostする機能
* 前回からの進歩: curl不要になりました。JSONパーサが添付された。SHA1ハッシュを単独で計算できるようになりました。
* メリット:curl,shasumだけで動く
* デメリット:遅い
* 1ポストに6秒くらいかかる。
* github.com/tmyt/tw

コメント：

* 自分で使ってるんですか？ > そんな訳ない。
* 何行くらいあるんですか？ 
* マルチスレッド環境の最適化は？
* emacsで3Dモデリングの人とどっちが変態ですか？

### @kembo_org さん "ヒロインと手袋"
* 留年生です。
* 手袋について語ります。
* 制服と白手袋：びしっとした制服に白い手袋がよく映える。美しくてかっこいい
* 作業着と手袋：実用重視
* 着ぐるみ（？）と手袋：もこもこ
* お姫様と手袋：少し眺めの白手袋といえば気品さを表す。
* 魔法少女と手袋：定番。セーラームーン
* プリキュアも手袋しようぜ！ハトプリのスーパーシルエットで遂に！

### @KHe7 さん "情報開示請求"
* 情報公開制度のひとつ
* アクセス権(知る権利）
* 表現の自由
* 消極的自由
* 公開されていない情報、存在が不明の情報
* 積極的自由：情報開示請求
* 持ってそうな所に聞くと、調べてくれる。
* 資料として存在しているものを探索
* 閲覧:100枚100円,写しA4一枚10円
* 保有する法人文書の開示について
* 開示の流れ「電気通信大学」
* 全学生の成績の分布をよこせ →　不開示 ,そんなわけない
* 成績分布の調査が年度目標だった。
* 成績分布を作らずに教育に改善をした？→意義申し立て
* 内閣府の封筒、意見書の提出について、理由説明書
* 異議申し立てすると、審査会が第三者の立ち位置から審議してくれる。
* 待つこと、およそ半年
* 決定通知書　→　中身無い　→　異議申し立て
* まだまだ続くよ。


**休憩**

